<div>
<center>
<h1>2024 - 2025 学年度秋学期 GeekPie 社团招新测试 - HPC</h1>
</center>
</div>

### Goal i - 测试说明

- 本测试为GeekPie招新测试的HPC部分。
- 本测试不设分数，而是设置若干目标。GeekPie社团将会以你的目标完成度来进行评估。
- 达成本测试一定的目标，或是同等测试（即GeekPie招新测试的其他部分）的要求，即获得加入GeekPie的资格。
- 达成本测试一定的目标，还将获得加入GeekPie_HPC超算队的资格。
- 向本测试所在的Github仓库提交PR，并被主线接受，视为获得加入GeekPie的资格。
- 在完成本测试时，你可以用任何手段达成相应目标，包括但不限于：
    - 个人：查询相关资料、询问生成式AI、使用生成式AI作答，或者使用非常规手段获取答案等
    - 协作：从一同参与该测试的同学处获取一切帮助等

    需要提醒的是，通过某些手段作答，并不代表你拥有相应目标所对应的个人实力。我们会在测试之后组织面试，以了解你的作答过程。
- 你可能需要从本测试的仓库Fork一个自己的仓库。后续需要提交文件的目标，均需要你把文件提交到你Fork出的仓库中。然后，将你的仓库的地址告诉本测试的负责人。我们认为在截止时间之前，你的仓库中最后一次提交的文件是你的最终文件。
- <此条放测试的截止日期>

*欢迎star作者的HPC比赛教程：https://github.com/Ayanokoji-li/HPC-tutorial*

### Goal 0

**任务**：通过任何方式获取Linux环境

**描述**：本目标所述之“Linux环境”，是能够在该环境下编程，并调用Linux内核所规定之一切API。例如：

- 你在自己的电脑上安装任何的Linux发行版，或是自制的Linux分支
- 你在自己的电脑上能够使用远程登录的方式，连接到某一台安装了Linux的设备
- 你在自己的电脑上，使用容器管理工具（例如docker）或虚拟机软件（例如VMware）进入Linux的操控界面
- 你向其他人借了一台Linux设备，并能够进入操控界面

不能调用Linux内核所规定之一切API的，视为没有获取Linux环境。例如：

- 使用prompts，让生成式AI模拟bash或是其他shell
- 在Windows环境下，设置命令别名，使它“看起来”像Linux命令
- 你向其他人借了一台Linux设备，但是你无法登录

**验证方式**：本目标无需单独设置验证方式。后续目标均依赖于此目标

**备注**：本目标用于筛选你是否有愿意“折腾”的意愿。GeekPie希望加入社团的同学能够在遇到未知信息时，能够自行查询相关资料，并思考解决方案。

### Goal 1

**达成此目标之后，你就获得了加入GeekPie社团的资格**

**任务**：在你的linux环境下，安装 clang 编译器。

**描述**：本目标所述之“clang 编译器”，是指由LLVM Project发布的C编译器。它通常与clang++一同安装，即LLVM Project发布的C++编译器。

**提示**：你可以通过以下方式安装clang：
- 如果你有你的Linux环境的root权限，你可以使用类似“apt”、“yum”等包管理器来安装
- 如果你无法获取root权限，你可以拉取Github上LLVM的仓库，按照相应文档进行编译
- 如果你无法获取root权限，你还可以拉取Github上Spack的仓库。这是一个无需root权限的包管理器。你可以通过Spack安装

修改部分clang的代码，并自行编译，同样视为安装了clang。除此之外，本目标不允许安装一切不是由LLVM Project发布的C编译器，例如：
- gcc。这是由GNU发布的C编译器
- 使用别名，将其他非LLVM Project发布的C编译器命名为“clang”

**验证方式**：在任意目录中创建名称为"a.c"的文件，并粘贴以下代码：
```c
#include<stdio.h>
int main(){
    int a = 1, b = 2;
    printf("%d\n", a + b);
    return 0;
}
```
在与"a.c"相同的目录中，使用`clang -S -emit-llvm a.c -o a.ll`命令。提交输出的"a.ll"文件。

**备注**：LLVM Project推出了一套中间表示语言LLVM IR。在clang生成x86_64架构下可执行文件的时候，通常是`C -> LLVM IR -> x86_64 asssembly`的路径。你可以思考一下这样做的好处。

### Goal 2

**达成此目标之后，你就获得了加入GeekPie_HPC超算队的资格**

**任务**：从[sp23-chocopy1](https://github.com/cs131-chocopy/sp23-chocopy1)仓库Fork一个自己的仓库出来。然后，拉取你fork的仓库到本地，并按照仓库里的[指南](https://github.com/cs131-chocopy/sp23-chocopy1/blob/master/doc/PA1/README.md)完成配置。

**描述**：本目标所述之完成配置，是指在指南的“编译、运行和验证”一节中，你能够在运行环节得到我们指定的输出（见下）。不用担心你不懂编译原理的知识，因为这个仓库已经预置了一些能够 parse 少许内容的代码。你只需要做的是成功编译，并让它运行起来。

**验证方式**：在任意目录中创建名称为"test.py"的文件，并粘贴以下代码：
```python
1+2
```
按照指南的“编译、运行和验证”一节中，运行环节的演示，将"test.py"的路径作为参数传入，并将输出重定向至“test.ast”文件中。提交这个“test.ast”文件。

**备注**：在不久之前，这个项目是编译原理的PA1。它的作用是将ChocoPy代码转换为AST。当然，由于之前执教编译原理的老师已经跳槽，新的编译原理课程不再使用这一套PA了。